---

layout: post
title: echarts
subtitle: 'echarts'
date: 2021-11-25
categories: test
tags:  echarts

---

# echarts #
---
## 初始化
```
<div id="main" style="width: 600px;height:400px;"></div>
<script type="text/javascript">
  var myChart = echarts.init(document.getElementById('main'));
</script>
```
**注意**：图表的大小默认即为该节点的大小，除非声明了 opts.width 或 opts.height 将其覆盖。也可以在初始化的时候指定大小详细↓
```
var myChart = echarts.init(document.getElementById('main'), null, {
    width: 600,
    height: 400
  });
```
### 监听图表容器的大小并改变图表大小
```
window.onresize = function() {
    myChart.resize();
```
### 容器节点被销毁以及被重建时
在图表容器被销毁之后，调用 echartsInstance.dispose 销毁实例，在图表容器重新被添加后再次调用 echarts.init 初始化。

## 样式

### 颜色主题
// 假设主题名称是 "vintage"
```
$.getJSON('xxx/xxx/vintage.json', function(themeJSON) {
  echarts.registerTheme('vintage', JSON.parse(themeJSON));
  var chart = echarts.init(dom, 'vintage');
}); 
```

### 调色盘
```
option = {
  // 全局调色盘。
  color: [],
  series: [
    {type: 'bar',
      // 此系列自己的调色盘。
      color: []},
    {type: 'pie',
    // 此系列自己的调色盘。
    color: []}
     ]};
```
* 直接的样式设置 itemStyle, lineStyle, areaStyle, label, ...

* 高亮的样式：emphasis

* 通过 visualMap 组件设定样式

## 数据集

### 在系列（$\color{red}{series}$）中设置数据
### 在数据集（$\color{red}{dataset}$）中设置数据
### 数据到图形的映射

* 指定 数据集 的列（column）还是行（row）映射为 系列（series）。这件事可以使用 series.seriesLayoutBy 属性来配置。默认是按照列（column）来映射。
* 指定维度映射的规则：如何从 dataset 的维度（一个“维度”的意思是一行/列）映射到坐标轴（如 X、Y 轴）、提示框（tooltip）、标签（label）、图形元素大小颜色等（visualMap）。这件事可以使用 series.encode 属性，以及 visualMap 组件来配置（如果有需要映射颜色大小等视觉维度的话）。上面的例子中，没有给出这种映射配置，那么 ECharts 就按最常见的理解进行默认映射：X 坐标轴声明为类目轴，默认情况下会自动对应到 dataset.source 中的第一列；三个柱图系列，一一对应到 dataset.source 中后面每一列。

### 把数据集（ dataset ）的行或列映射为系列（series）
用户可以使用 seriesLayoutBy 配置项，改变图表对于行列的理解。seriesLayoutBy 可取值：

* 'column': 默认值。系列被安放到 dataset 的列上面。
* 'row': 系列被安放到 dataset 的行上面。
```
option = {
  legend: {},
  tooltip: {},
  dataset: {
    source: [
      ['product', '2012', '2013', '2014', '2015'],
      ['Matcha Latte', 41.1, 30.4, 65.1, 53.3],
      ['Milk Tea', 86.5, 92.1, 85.7, 83.1],
      ['Cheese Cocoa', 24.1, 67.2, 79.5, 86.4]
    ]
  },
  xAxis: [
    { type: 'category', gridIndex: 0 },
    { type: 'category', gridIndex: 1 }
  ],
  yAxis: [{ gridIndex: 0 }, { gridIndex: 1 }],
  grid: [{ bottom: '55%' }, { top: '55%' }],
  series: [
    // 这几个系列会出现在第一个直角坐标系中，每个系列对应到 dataset 的每一行。
    { type: 'bar', seriesLayoutBy: 'row' },
    { type: 'bar', seriesLayoutBy: 'row' },
    { type: 'bar', seriesLayoutBy: 'row' },
    // 这几个系列会出现在第二个直角坐标系中，每个系列对应到 dataset 的每一列。
    { type: 'bar', xAxisIndex: 1, yAxisIndex: 1 },
    { type: 'bar', xAxisIndex: 1, yAxisIndex: 1 },
    { type: 'bar', xAxisIndex: 1, yAxisIndex: 1 },
    { type: 'bar', xAxisIndex: 1, yAxisIndex: 1 }
  ]
};
```
### 维度（ dimension ）
当我们把系列（ series ）对应到“列”的时候，那么每一列就称为一个“维度（ dimension ）”，而每一行称为数据项（ item ）。反之，如果我们把系列（ series ）对应到表行，那么每一行就是“维度（ dimension ）”，每一列就是数据项（ item ）。
维度名（ dimension name ）可以在定义在 dataset 的第一行（或者第一列）。例如上面的例子中，'score'、'amount'、'product' 就是维度名。从第二行开始，才是正式的数据。dataset.source 中第一行（列）到底包含不包含维度名，ECharts 默认会自动探测。当然也可以设置 dataset.sourceHeader: true 显示声明第一行（列）就是维度，或者 dataset.sourceHeader: false 表明第一行（列）开始就直接是数据。

维度类型（ dimension type ）可以取这些值：

* 'number': 默认，表示普通数据。
* 'ordinal': 对于类目、文本这些 string 类型的数据，如果需要能在数轴上使用，须是 'ordinal' 类型。ECharts 默认会试图自动判断这个类型。但是自动判断也可能不准确，所以使用者也可以手动强制指定。
* 'time': 表示时间数据。设置成 'time' 则能支持自动解析数据成时间戳（timestamp），比如该维度的数据是 '2017-05-10'，会自动被解析。如果这个维度被用在时间数轴（axis.type 为 'time'）上，那么会被自动设置为 'time' 类型。时间类型的支持参见 data。
* 'float': 如果设置成 'float'，在存储时候会使用 TypedArray，对性能优化有好处。
* 'int': 如果设置成 'int'，在存储时候会使用 TypedArray，对性能优化有好处。

### 数据到图形的映射（ series.encode ）

series.encode 声明的基本结构如下。其中冒号左边是坐标系、标签等特定名称，如 'x', 'y', 'tooltip' 等，冒号右边是数据中的维度名（string 格式）或者维度的序号（number 格式，从 0 开始计数），可以指定一个或多个维度（使用数组）。通常情况下，下面各种信息不需要所有的都写，按需写即可。


<details><summary>click me</summary>
<pre><code>
// 在任何坐标系和系列中，都支持：
encode: {
  // 使用 “名为 product 的维度” 和 “名为 score 的维度” 的值在 tooltip 中显示
  tooltip: ['product', 'score']
  // 使用 “维度 1” 和 “维度 3” 的维度名连起来作为系列名。（有时候名字比较长，这可以避免在 series.name 重复输入这些名字）
  seriesName: [1, 3],
  // 表示使用 “维度2” 中的值作为 id。这在使用 setOption 动态更新数据时有用处，可以使新老数据用 id 对应起来，从而能够产生合适的数据更新动画。
  itemId: 2,
  // 指定数据项的名称使用 “维度3” 在饼图等图表中有用，可以使这个名字显示在图例（legend）中。
  itemName: 3
}

// 直角坐标系（grid/cartesian）特有的属性：
encode: {
  // 把 “维度1”、“维度5”、“名为 score 的维度” 映射到 X 轴：
  x: [1, 5, 'score'],
  // 把“维度0”映射到 Y 轴。
  y: 0
}

// 单轴（singleAxis）特有的属性：
encode: {
  single: 3
}

// 极坐标系（polar）特有的属性：
encode: {
  radius: 3,
  angle: 2
}

// 地理坐标系（geo）特有的属性：
encode: {
  lng: 3,
  lat: 2
}

// 对于一些没有坐标系的图表，例如饼图、漏斗图等，可以是：
encode: {
  value: 3
}

</code></pre></details>
1
2
3
4
5


### dsff






















